---
ID: A5VyC
総称: null
名称: 多太神社
名称読み: タダジンジャ
別名: null
都道府県: 島根県
区域: 松江市
緯度: 35.478367
経度: 132.949326
郵便番号: null
住所: 島根県松江市岡本町876番地
祭神:
  - ID: cdV
    名称: 衝鉾等乎而留比古命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 10-20
    開催月: 10
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 須佐能乎命の御子、衝鉾等乎而留比古命の国巡行

### 多太の地の由来

- 須佐能乎命の御子、衝鉾等乎而留比古命が国を巡行し、静まり坐した時、この地に到達して詔りたまいました。
- 詔りたまいし言葉は「吾が御心照明く正真しく成りましぬ。吾は此の處に静まり坐さむ。」でした。
- 故にこの地を多太と呼ぶのです。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0852-88-2700 |      |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.shimane-jinjacho.or.jp/matsue/f6cc81adb95ee586da40b9878bca96aa7173f946.html | 神社庁 |
